(ไทโรลใต้ อิตาลี)
ยังต้องเดินขึ้นไปอีกนะ
แค่นี้ก็เซแซดๆ แล้ว
ไปต่อเถอะ
โอเค
ตอนเด็กๆ มีคนรู้จักพ่อผมคนนึง
ที่ขึ้นมาบนนี้ปีละห้าหกรอบ
ผมอยากขึ้นมากับเขานานแล้วนะ
แต่ตอนนั้นผมยังเด็ก เขาเลยไม่ยอมพาผมมา
(ซีรีส์จาก NETFLIX)
ผมเลยตัดสินใจว่าปีนี้แหละ
ขึ้นมาพักสักสองสามวัน ไม่ต้องเครียดเรื่องงาน
การเมือง การแข่งฟอร์มูล่าวัน
พักตรงนี้กันเถอะโยฮันเนส
- อยากดื่มอะไรไหม - อยากครับ
- ชนก่อน - ชน
สถานการณ์ในทีมเป็นยังไงบ้าง
ตอนนี้เครียดมาก ไม่คิดเหมือนกันว่าจะเครียดขนาดนี้
แต่ฟอร์มูล่าวันก็เครียดอยู่แล้ว
ยิ่งปีนี้ไม่เหมือนที่ผ่านๆ มาด้วย
เพราะนักขับเราเป็นมือใหม่ทั้งคู่
เมื่อเช้านี้ทีมฮาสเอฟวันประกาศ
ว่าจะเอานักขับออกทั้งสองคน
ฤดูกาลที่แล้วทีมเรามีเรื่องสะเทือนใจมาก
ตายห่า
ไฟลุกโชนเลยครับ
น่ากลัวมาก
ปีนี้เรามีนักขับหน้าใหม่สองคน
เขาเลี้ยวมาชนผมเฉยเลย
ผมนี่ซวยซ้ำซวยซ้อนตลอด
มันต้องยากแน่นอน เรารู้อยู่แล้ว
นี่มันอะไรกันวะเนี่ย
เรซเปิดซิงของนักขับคนนึง จบลงตั้งแต่ยังไม่ได้เริ่มเลย
แต่แค่ไม่เคยมีใครทำ ก็ไม่ได้แปลว่ามันผิดนี่
ถ้าเราไม่ทำงานเป็นทีม ก็ตายห่ากันหมดนะ
เราแค่ต้องสามัคคีกันให้ผ่านซีซั่นนี้ไปให้ได้
อีกไกลเลยนะเนี่ย
โคตรพ่อโคตรแม่ไกล
(ท้าชนอุปสรรค)
(บาร์เซโลนา สเปน)
มาแล้วครับทุกท่าน
การแข่งฟอร์มูล่าวันครั้งที่ 51 รายการสแปนิชกรังด์ปรีซ์
ซึ่งเป็นครั้งที่ 31 ในบาร์เซโลนา
ผมว่าเสร็จจากนี่ เราไปอัมสเตอร์ดัมกันสักสามวัน
เข้าห้องสายเขียวสักอาทิตย์เถอะ
กล้องเต็มไปหมดเลย
- คุณเป็นคนดังเหรอ - อรุณสวัสดิ์ค่ะ
วันนี้เหงื่อโทรมกายแน่
ฉันอยากลงน้ำ
- แต่น้ำก็ไม่อุ่นนะ - น้ำเย็นเฉียบ
ต้องใส่เว็ตสูทหนาๆ
- ผมชอบถือนี่จัง - ใช่
ไม่ปล่อยแล้ว
นรกจริงๆ
ทีมฮาสเปลี่ยนไปเยอะมากในปี 2021
ต้องพูดกันตามจริง
ว่าทีมฮาสตกที่นั่งลำบากทางการเงิน
ในปลายปี 2020
ใช่ ผมชงกาแฟเอง
และต้องการเงินสดอัดฉีด เพื่อหล่อเลี้ยงให้ทีมอยู่ได้
และดูแลความเป็นอยู่ของพนักงานทุกคน
จนสุดท้ายก็ได้เงินมาจากบริษัทปุ๋ยในรัสเซีย
ของเจ้าสัวคนนึง
ไม่ใช่เจ้าสัวนะ เขาเป็นคนขายปุ๋ย
เราโดนจับตามองเหรอ
ฮะ
โดนทีมงานจับตามอง
ใช่ อย่าไปสนใจเลย
ผมชินแล้วน่ะ ไม่ต้องห่วงหรอก
เราไม่มีความลับอะไรนี่
ก็ไม่มี แต่ผมไม่ใช่ฮีโร่
คุณเป็นหัวหน้าทีม เป็นฮีโร่
- ก็ดีนะ คุณเป็นสปอนเซอร์ - ใช่
คุณมาเซปินเป็นเจ้าของอูรัลคาลิ
ซึ่งเป็นหนึ่งในบริษัทปุ๋ยที่ใหญ่ที่สุดในโลก
หรืออาจจะใหญ่ที่สุดเลย
ถ้าเราไม่ทำแบบนั้น ไม่หาหุ้นส่วน ไม่หาสปอนเซอร์
โอกาสที่เราจะไม่ได้ไปต่อ
ก็คงสูงมาก
ผมส่งความเห็นไปให้
แล้วก็มีคำแนะนำด้วยนะ
โอเค เดี๋ยวผมตอบนะ ขอทำธุระสักครู่
ไม่รีบ
ดมีตริทุ่มเงินลงไปมหาศาล
กับทีมนั้น
เขาเข้าสนามแข่งทั้งซีซั่นเลย
สปอนเซอร์ทุกเจ้าไม่ได้ลงแค่เงิน
ให้เราไปทำทีม พวกเขาอยากได้อย่างอื่นด้วย
มีความคาดหวังตลอด แต่แบบ "คาดหวังอะไร"
ปีนี้หน้าตารถของทีมฮาสเปลี่ยนไปมาก
เงินของมาเซปินลอยเด่นเป็นสง่าอยู่รอบคัน
ใครออกไอเดียให้ใช้สีธงรัสเซียครับ
ไม่ใช่สีธงรัสเซียซะหน่อย
ธงอเมริกากับธงอังกฤษก็สีนี้
สีเดียวกันทุกประเทศแหละ
ผมชอบปะทะคารมเล็กๆ น้อยๆ นะ
แต่ไม่ได้เปลี่ยนแค่ลายรถแข่งนะคะ
- ว่าไงครับ - ไงครับ
นิกิต้า มาเซปิน ทีมฮาสเอฟวันครับ
- เจอกันในสนามนะ - ได้
ตอนนี้พ่อผมเป็นสปอนเซอร์ให้ทีม
ความสัมพันธ์ของผมกับพ่อนี่แหวกแนวมาก
ผมว่ารวมๆ แล้ว
พ่อน่าจะพลาดดูแค่ 12 หรือ 15 เรซ
ส่วนผมดูมาเกิน 400 เรซแล้วครับ
ฟังนะ เราต้องคุยกันแบบมืออาชีพ
ไม่ใช่เพื่อนเล่น
เราสนิทกันก็จริง
แต่เรามีเป้าหมายเดียวกัน เพราะงั้นเราต้องทำหน้าที่ของตัวเอง
ทุกความสำเร็จและความล้มเหลวในชีวิตผม
จะมีครอบครัวคอยเคียงข้างเสมอ
แล้วพ่อก็สนับสนุนผมทุกย่างก้าว
ผมว่านิกิต้า มาเซปินเป็นนักขับที่ดีมาก
เรียกว่ามีพรสวรรค์มากเลยละ
ถ้าโชคดีกว่านี้ก็คงได้ขับจนจบเรซ
ปีที่แล้วได้อันดับสามในเอฟทู
ซึ่งถือว่าเป็นปีที่เขี้ยวมากๆ
นิกิต้าคะ คุณเพิ่งเข้าสู่วงการฟอร์มูล่าวัน
แต่ก็มีคนวิจารณ์คุณไปต่างๆ นานาแล้ว
ไม่ว่าจะเรื่องพ่อคุณ เรื่องเงินของพ่อคุณ
ทั้งๆ ที่ไม่รู้จักคุณด้วยซ้ำ คุณรู้สึกยังไงคะ
ผมว่าคำวิจารณ์ไม่ใช่เรื่องแย่นะ
อยากด่าก็ด่ามาเลย ผมสนใจแต่การแข่ง
และผมจะแข่งไปเรื่อยๆ ด้วย
ผมว่านักขับต้องระลึกไว้เสมอ
ว่านี่เป็นกีฬาที่หากินกับความขัดแย้ง
เพราะยิ่งดราม่าคนก็ยิ่งอยากรู้
เด็กใหม่สองคนของทีมฮาสสำคัญต่อกีฬานี้มาก
- โชคดีค่ะ - ขอบคุณมากนะครับ
คนนึงเข้ามาได้เพราะพ่อตัวเองเป็นสปอนเซอร์
ที่ช่วยให้ทีมยังลงแข่งต่อไปได้
ส่วนอีกคนก็นามสกุลโด่งดังไม่น้อยหน้าใคร
ในวงการมอเตอร์สปอร์ตระดับโลก
- แล้วก็แนะนำตัวใช่ไหม - ครับ
ได้ครับ
มิค ชูมัคเกอร์ อายุ 22 ปี เป็นนักขับทีมฮาสครับ
ใครๆ ก็รู้จักมิค ชูมัคเกอร์
นั่งแบบนั้นแหละครับ
พ่อของเขาเป็นแชมป์โลกเจ็ดสมัย
มิคเลยเป็นนักขับที่มาจากสายเลือดที่ดี
การได้คลุกคลีและได้เห็นพ่อทำงาน
เป็นอะไรที่น่าทึ่งมากครับ
พ่อผมจะยิ่งใหญ่ที่สุดในฟอร์มูล่าวันตลอดไป
ผมเป็นแชมป์ฟอร์มูล่าทรี และฟอร์มูล่าทูก่อนมาแข่งเอฟวัน
แน่นอนครับว่าทุกคนฮือฮากับนามสกุลชูมัคเกอร์
แต่ผมว่าผมไม่ได้สนใจเรื่องนั้นมากมายนะ
เพราะผมก็นามสกุลนี้มาตั้งแต่เกิด
เชิญครับ
สวัสดีครับ สบายดีไหม
ครับ แล้วคุณล่ะ
ดีครับ ขอบคุณมาก
เขากำลังถ่ายรูปกันอยู่ ดูสิกุนเธอร์
ผมทำให้คุณโดยเฉพาะเลย
ขึ้นไปข้างบนกัน
- อรุณสวัสดิ์ครับ - แจ๋ว
สวัสดีมิค
มันเจ๋งตรงที่มิคเป็นนักขับชาวเยอรมนี
มิคทำให้สปอนเซอร์ชาติเดียวกันสนใจทีมเรา
เรียบร้อย เท่มาก
เพราะเป็นนักขับนามสกุลชูมัคเกอร์ด้วย
นามสกุลนี้ยังเป็นตำนานในเยอรมนีอยู่
เท้าผมยังแตะไม่ถึงพื้นเลย
หล่อมาก ดูซื่อสัตย์และจริงใจ
ความท้าทายของทีมเล็กๆ อย่างฮาส คือการประคองทีม
ผมต้องทำทุกวิถีทางให้ทีมอยู่รอด
มันจำเป็นน่ะ
ตอนนี้ใครให้ทำอะไรผมก็ยอม นึกออกไหม
โอเค ขอบคุณครับ
หันอีกด้าน ใช่
หันหัวเรือมาข้างหน้า
- หันหัวเรือตรงเหรอ - หันไปทางนั้น
หัว "หัว" กับ "ท้าย" ใช่ไหม
- หัวเหรอ - ใช่ๆ หัวเรือ
คุณไม่ต้องเข้าไปนั่งข้างในนะ
เข้าไปเสร็จคงออกมาไม่ได้
เรือผม
ขายตู้อบซาวน่า ขายอ่างอาบน้ำ
ขายทุกอย่างที่เขาสั่งให้ขาย
เพราะในสัญญาระบุไว้ว่าเราต้องทำแบบนี้
กุนเธอร์รับจ๊อบขายตู้อบซาวน่าได้เลยนะเนี่ย
เมื่อ 20 ปีก่อนผมเป็นเซลขายบ้าน ก็เลยเหมาะกับงานขายไง
อเล็กซ์ ผมได้ลงโบรชัวร์อัลดี้สมใจแล้ว
มัน…
คุณว่าผมอยากเป็น นายแบบแคตาล็อกซูเปอร์มาร์เกตเหรอ
(สามวันก่อนแข่ง)
สวัสดีครับกุนเธอร์ สบายดีไหม
ฮาสไม่เคยใช้นักขับมือใหม่มาก่อน
ผมแค่สงสัยว่าทำไมคุณถึงเปลี่ยนไป
พวกแม่งขับรถภาษาห่าอะไรวะ
เดี๋ยวนี้กุนเธอร์ สไตเนอร์อ่อนโยนแล้วเหรอ
นักขับเราแม่งโง่ทั้งคู่เลย
แบบนี้ไม่ไหว เราต้องเปลี่ยนแปลง
คุณปรับตัวเข้ากับเด็กใหม่ได้ยังไง
ก็ค่อยๆ ปรับไป ผมใช้เหตุผล
ผมรู้ดีว่าพวกเขาอ่อนประสบการณ์
แต่ตอนนี้เราจะไปกดดันพวกเขาไม่ได้หรอก
เดี๋ยวมีปฏิกิริยาตอบโต้ พวกเขาต้องเรียนรู้ ต้องมั่นใจก่อน
แล้วเดี๋ยวก็เก่งเอง
ฮาสเหมือนกิจการครอบครัว
ทุกคนสนิทกันมาก
จะตายแล้ว
ทรมานเหมือนร่างจะแหลก
ตอนนี้การสร้างครอบครัวใหม่ สำคัญที่สุดสำหรับเรา
ขอรูปคู่ของคุณกับมิครูปนึงค่ะ
ได้เลยครับ
ปั้นพวกเขาไว้ลุยปีหน้า เราจะได้พอฟัดพอเหวี่ยงกับทีมอื่น
แต่ต้องรอดซีซั่นนี้ไปด้วยกันก่อนนะ
เรื่องหลักๆ คือความอยู่รอดของทีม
ใช่ ตอนนี้นั่นเป็นเรื่องหลัก แล้วค่อยสร้างทีมต่อ
แต่ถ้านิกิต้าชนทุกเรซมันจะเปลืองเงินนะ
- เปลืองมากด้วย - ใช่
ช่วงต้นฤดูกาลนิกิต้าเครียดน่าดูเลย
(ซาเคียร์ บาห์เรน)
(มาเซปิน ฮาส)
อ้าว นิกิต้า มาเซปินออกครับ
แม่มเอ๊ย
กรังด์ปรีซ์แรกของนิกิต้า มาเซปิน กินเวลาทั้งหมดสามโค้งถ้วน
มาเซปินลงบ่อกรวดไปแล้ว
(อิโมลา อิตาลี)
แม่มเอ๊ย
นิกิต้า มาเซปินขับไปสะกิดเขา
มาเซปินเจอรับน้องเข้าไปซะแล้วครับ
(ปอร์ติเมา โปรตุเกส)
- นิกิต้า มาเซปินไง - จะใครล่ะ
อย่าขับเข้าไปใกล้มาเซปินนะ
แม่งตัวซวยชัดๆ
ช่วยสรุปวันนี้ให้ผมฟังสั้นๆ หน่อยครับ
- ไม่ละ - โอเค
นิกิต้ายังจับทางไม่ถูก แต่ผมว่าเดี๋ยวก็คล่อง
การฝึกคนให้ใจนิ่งมันยากนะ แต่ก็เป็นหน้าที่เรา
โวยวายไปตอนนี้ก็ไม่เป็นผลดีกับใครทั้งนั้น
มิคนี่ทรงดีมากเลย เขาไปถูกทางแล้ว
จบการแข่งแล้วมิค
- ขับดีมากจริงๆ - ครับ รถแจ๋วด้วย ขอบคุณครับ
มิคอาจจะพร้อมสำหรับฟอร์มูล่าวันมากกว่าหน่อย
แต่ก็ยังต้องปรับตัวครั้งใหญ่ทั้งคู่ เพราะนี่เป็นก้าวสำคัญ
คนในนั้นอารมณ์ไม่ค่อยดี
- ทำไงได้ล่ะ - นั่นสิ
- สู้ต่อไป - ใช่
- เก่งมาก - ขอบคุณ
(วันศุกร์ วันซ้อม)
ณ จุดนี้ในฤดูกาล นิกิต้า มาเซปินทำเวลาได้
ช้ากว่ามิค ชูมัคเกอร์เพื่อนร่วมทีมทุกเรซเลย
เพราะฉะนั้นเขาต้องแสดงฝีมือในสเปนให้ได้
นิกิต้า มาเซปินหน้าเครียดตลอดเวลา
เขาควบคุมรถไม่ได้ ไม่เข้าใจการทำงานของรถ
ทุกครั้งที่เข้าไปนั่งในรถ ความมั่นใจของเขาก็ลดลงเรื่อยๆ
บรรยากาศเริ่มมาคุ
สปอนเซอร์หลักกดดันเราตลอดเวลาอยู่แล้ว
ยิ่งซีอีโอของบริษัทนั้นเป็นพ่อของนักขับด้วย
แรงกดดันจากภายนอกอีกมหาศาล
การแข่งที่บาร์เซโลนาคงน่าสนใจ
ผมว่าผมรู้จักสนามนั้นดีมาก
ผมโชคดีที่เคยได้ขับรถแรงๆ ที่บาร์เซโลนา
แล้วก็ทำเวลาได้ดีในรุ่นจูเนียร์หลายประเภท
เพราะงั้นผมก็ควรจะได้เปรียบกว่า
ตอนนี้อุณหภูมิยางหลังดูดี
เดี๋ยวอุณหภูมิยางหน้าจะลดลงนิดหน่อย
- ครับ โอเค - ดี
แม่งบ้าไปแล้ว
- คุณโอเคไหม - โอเค
มาเซปินดีดก้อนกรวดเข้ามาเผื่อแผ่ในสนามด้วย
นักขับคนอื่นคงด่าในใจ
ฉิบหาย
น่าจะทำได้ดีนะเพราะเขารู้จักสนาม
เขาพูดตลอดว่าเขารู้จักสนามดี
เดี๋ยวเสร็จแล้วผมจะคุยกับเขาดูครับ
(มาเซปิน ฮาส)
บอกหน่อยว่าตอนนี้คุณรู้สึกยังไง
ถ้าอยากได้ความเห็น ผมก็จะบอก
เราปรับรถแล้ว
แต่มันไม่เป็นไปตามที่ผมขอเลย
แปลว่าตอนนี้รถคันนี้กลับไปเป็นเหมือนเดิม
และทำไมตอนขับทางตรง ผมถึงช้ากว่าเพื่อนร่วมทีมเยอะ
เดี๋ยวผมเช็กให้ สักครู่
รอบนั้นดีขึ้นเยอะเลยมิค
คุณทำได้ดีนะ
รถดีมาก ขับดีจริงๆ ขอบคุณครับ
ดีๆ
แล้วทำไมคุณพูดอยู่นั่นแหละ ว่ารอบสามผมน่าจะดีขึ้น
เพราะมันไม่มีทางเลย
เราเห็นบางทีพอชินสนามแล้ว นักขับก็ทำเวลาได้ดีขึ้นน่ะ
- ไม่ใช่ผมไง - รับทราบ
แม่มเอ๊ย นิสัยแบบนี้ไงคนถึงเกลียด
โคตรเฮงซวยเลย
รถมันขับไม่ได้เลย
อะไรที่ผมเคยทำได้ตอนขับรายการอื่น รถคันนี้ทำไม่ได้
ก็ดีแล้วที่ปีหน้าจะลงทุน แต่ตอนนี้ผมก็ต้องขับน่ะ
เขาขับไปได้ยังไงก็ไม่รู้
- คนที่นี่ไม่เป็นมิตรเลย - ใช่ ไม่ค่อยเป็นมิตร
ดูแลตัวเองกันไป
พวกนักขับมือใหม่ๆ
ระดับความมั่นใจจะแปรผันตามผลการขับที่ออกมา
สำหรับนิกิต้า บางทีก็ดูเหมือนเขาจะสู้มิคไม่ได้
แล้วพอแพ้ เขาก็เสียศูนย์ไง
โคตรเซ็ง ทั้งชน ทั้งดื้อโค้ง ทั้งไวโค้ง
ทำอะไรก็ผิดไปหมด
เราต้องรีบคุยกันนะว่าควรจะแก้ไขยังไง
ดูว่าถ้าเปลี่ยนรถแล้วจะดีขึ้นไหม
เยี่ยมมาก
- ครับ สนุกมาก - ใช่
ผมคิดว่านะ
ยางซีหนึ่งกับซีสามแตกต่างกันมาก
ผมขับยางซีหนึ่งไม่ได้เลย
ไม่ต้องพูดถึงขับรถแข่ง ขับในสนามเฉยๆ ยังไม่รอด
ผมไม่อยากใช้ยางซีสาม
เพราะผมไม่รู้จักยางชนิดนั้นเลย
พูดถึงซีหนึ่งใช่ไหม
- ใช่ ผมขับยางซีหนึ่งไม่ได้ - โอเค
ผมไม่อยากพูดถึง ผมจับจุดไม่…
ไม่เป็นไร งั้นใช้ซีสามแล้วกัน
เดี๋ยวประชุมเสร็จผมขอคุยด้วยหน่อยได้ไหม
เรื่องแรกคือผมอยากบอก ว่าเราพยายามช่วยคุณอยู่นะ
แต่คุณก็ต้องช่วยผมด้วย
เวลาพูดออกวิทยุน่ะ อย่าก้าวร้าวสิ
มันไม่สร้างสรรค์เลย ทีมงานกลัวคุณ
ถ้าผมอ่อน…
เปล่า คุณไม่ได้อ่อน ผมไม่ได้บอกว่าทีมงานต้องรักคุณ
ผมแค่บอกให้เก็บอาการ เข้าใจไหม
ไม่ใช่เอะอะก็ "แม่ง เฮงซวย"
ไม่ทำให้อะไรดีขึ้นหรอก
การใจเย็นในสถานการณ์แบบนี้
ไม่ช่วยให้ผมอยู่ตรงนี้ได้หรอก
ถ้าเราไม่ทำงานเป็นทีม ก็ตายห่ากันหมดนะ
- ผมพยายามเต็มที่แล้วจริงๆ - ใช่…
แต่พวกเขามาบอก ว่าพอถึงโค้งสามเวลาผมต้องดีขึ้น
เพราะมิคทำได้
แต่คุณต้องพยายามไปเรื่อยๆ ไงนิกิต้า
เราจะทำให้คุณสูสีกับมิคมากขึ้น ผมรู้ว่ามันโคตรน่าหงุดหงิด
แต่รถเราไม่ได้เป็นรถวิเศษ
ผมว่ามิคแค่รู้ใจรถดีกว่าคุณ
แล้วเราต้องทำยังไง
ตอนนี้
ผมคิดว่าทางที่ดีที่สุดเลย
คือเราต้องหาทางทำรถคันใหม่ให้ผม
รถเหมือนกันเป๊ะเลยนะ
ถึงคุณจะเชื่อว่าไม่เหมือนแต่ผมยืนยันได้
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
วันนี้ชายฝั่งทะเลเมดิเตอเรเนียนอากาศดีมาก
ขอต้อนรับสู่การแข่งฟอร์มูล่าวันครั้งที่ 51 รายการสแปนิชกรังด์ปรีซ์
ที่เซอร์กิต เดอ บาร์เซโลนา-กาตาลุญญา
- ว่าไง - เป็นไงบ้าง
โมโหนิดหน่อย
ทำไมอีกล่ะ
ผมอยากขับเร็วกว่านี้
ก็อยากให้เร็วกันทุกคนแหละ
รถเราต่างกันตรงไหนมากที่สุด
รถอีกคันท้ายเตี้ยว่านิดนึง
เขาเลยมีแรงส่งเยอะกว่า
เราปรับตามได้ไหม
ได้
เอฟวันเป็นโลกที่โหดร้ายมาก เวลามันไม่เป็นอย่างที่เราต้องการ
และถ้าคุณดูผลการขับของผม
ก็จะเข้าใจว่ารถมันขับไม่ได้
ยังไงก็ขับไม่ได้จริงๆ
นักขับฟอร์มูล่าวันทุกคน ต้องเชื่อว่าตัวเองเก่งที่สุด
เขาคิดแบบนี้กันจริงๆ
ดังนั้นถ้าพวกเขาทำได้ไม่ดีกว่าเพื่อนร่วมทีม
ที่ใช้อุปกรณ์เดียวกัน
พวกเขาจะโทษเครื่องยนต์
กระปุกเกียร์
"รถเหมือนกันเป๊ะไหม แชสซีเหมือนกันเป๊ะไหม"
พวกเขาจะไล่ดูทุกชิ้นส่วน ที่สามารถเปรียบเทียบกันได้
แล้วค่อยหันมามองตัวเอง
เราให้อุปกรณ์ทุกคนเหมือนๆ กัน
ทุกคนเท่าเทียมกันตามสัญญา ทีมเราเป็นแบบนี้
ผมว่าเขาอาจจะดราม่าแบบไม่สนใจเหตุผล
ปัญหาอยู่ที่นักขับครับ ถึงจะเปลี่ยนรถ
แต่ถ้าบังคับรถไม่ได้ ทำยังไงก็ไม่เร็วขึ้นหรอก
เด็กๆ พวกนี้กดดันมาก
พอมาขับฟอร์มูล่าวันใหม่ๆ พวกเขาเลยอยากโชว์เหนือ
ซึ่งเป็นไปไม่ได้เพราะมีนักขับอีก 18 คน
ที่เก่งมากอยู่แล้ว
พวกนั้นบอกว่ารถดีกว่า
เปล่าเลย ดีกว่าบ้าอะไร
กีฬานี้ต้องใช้ความพยายาม ความมุ่งมั่น
และเงินหมุนเวียนในระบบ
ใช่เลย ถ้าไม่มีเงินก็อยู่ไม่ได้
วันนี้เรามาแข่งที่บาร์เซโลนากัน
รอบที่สี่ของฤดูกาลแล้วครับ
เพราะทำเวลาในรอบควอลิฟายได้ไม่ดี มาเซปินเลยต้องอยู่ท้ายกริด
หลังมิค ชูมัคเกอร์เพื่อนร่วมทีมอีกแล้ว
เช็กวิทยุ
เสียงชัดเจนดี
(ชูมัคเกอร์ ฮาส)
ไปกันเลยครับบาร์เซโลนา
- ตามคันหน้าๆ ให้ทันนะ - รับทราบ
มีคนนึงออกตัวได้ดีมาก มิค ชูมัคเกอร์
มิคฝีมือดีมากเลยเนอะ ทีมฮาสเนี่ย
ล้อหลังจะหลุดแล้ว
มิคชูมัคเกอร์
จอร์จ รัสเซลล์
นิโคลัส ลาทีฟี
นิกิต้า มาเซปินโดนคนอื่นทิ้งห่างไปเรื่อยๆ
ล้อหลังผมไม่เกาะเลย
รถมาเซปินไม่เกาะถนน
ยางไม่เป็นใจเลย
ลูวิส แฮมิลตันกำลังจะน็อกรอบมาเซปิน
รถสมดุลดีไหม
ไม่ดีเลย
รอบที่แล้วเขาขับช้ากว่านี้ครึ่งวินาที
ถ้าคุณเหยียบอีกหน่อยน่าจะเร็วขึ้นนะ
ผมก็เหยียบเต็มที่แล้วนะ
โอ้โฮ ดูไม่จืดเลยครับ
ถ้าผมเหยียบอีก มันจะแย่กว่านี้
โอเค จบการแข่งแล้วๆ
เรซนี้โหดน่ะมาซ
รถคันนี้ขับยากมาก ไม่มีความสมดุลเลย
เดี๋ยวดีเดี๋ยวร้าย
เออ พ่อก็เชื่อเหมือนกัน
ว่าเป็นไปไม่ได้ที่รถจะแตกต่างกันขนาดนี้
เรื่องขี้หมามันไม่ค่อยจบง่ายๆ หรอก
คุณทำอะไรกับลูกชายผม
ผมว่าทีมก็จนปัญญาแล้วเหมือนกัน
ถ้ายังไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง
ผมจะส่งจดหมายแจ้งว่า เราจะเลิกให้เงินแล้วก็หยุดแข่งรถ
ถ้าขาดเงินก็ขาดใจ
พวกเขาจะได้รีบทำอะไรสักอย่าง
เพราะเราไม่เสียเวลา
"ลองไป พยายามไป" หรอก
เราลองมาแล้วสามเรซ
และถ้าอูรัลคาลิถอนตัว
ก็แข่งต่อไม่ได้
สลับรถกันสิ
ใครๆ ก็รู้ว่ามีคนได้เปรียบ
- ถึงได้… - เราอาจจะหยุดแข่ง
ผมแค่จะบอกว่าดมีตริมาหาผม
เขาบอกว่าจะส่งจดหมายแจ้งอย่างเป็นทางการ
แจ้งเรื่อง
ถอนตัว
- ถอนตัวจากอะไร - ฟอร์มูล่าวัน
ทำไมล่ะ
เขาคิดว่ารถสองคันไม่เหมือนกัน
เขาพูดแบบนี้อยู่นั่นแหละ
ยังไงเราก็ต้องหาทางแก้ไขเรื่องนี้ให้ได้
ปีนี้กุนเธอร์เจอแต่เรื่องบ้าๆ บอๆ
เพราะปี 2021 เป็นปีที่ฮาสต้องปากกัดตีนถีบ
ทีมต้องลงสนามทุกเรซจนถึงเรซสุดท้ายของปี
เพื่อไปต่อในปี 2022
เขาต้องประคองทีมไปให้ได้
และแข่งต่อให้จบ
(ไทโรลใต้ อิตาลี)
เขาทาบาเร็ตต้าสูงแค่ไหน
- ก็ 2,550 เมตร - 2,550 เมตร ใช่
ค่อยๆ ไปนะ
โอเค
ไม่ต้องห่วง ผมเซฟตัวเองอยู่แล้ว
เรื่องนิกิต้าเป็นไงบ้าง
ที่สำคัญกว่าคือพ่อเขานี่แหละ
เราทำสัญญากับอูรัลคาลิไว้
ก็หวังว่าพวกเขาจะไม่ฉีกสัญญา
ไม่มีใครเข้าวงการฟอร์มูล่าวัน
แล้วหวังว่าต้องได้ทุกอย่างตามคำบัญชาได้หรอก
โอ้โฮ
มันเปลืองพลังนะ
พลังใจน่ะ เพราะมันเป็นความรับผิดชอบที่ยิ่งใหญ่
เรามีพนักงานหลายคน
ซึ่งผมรู้สึกว่าต้องดูแลพวกเขา
ไม่กลัว
วงการฟอร์มูล่าวันมันโหดร้าย
ไม่ว่าคุณจะทำอะไรยังไง คุณก็เครียดเพราะเราไม่ได้เล่นขายของ
เชือกรับน้ำหนักอยู่ใช่ไหม
ชีวิตแขวนอยู่บนเส้นด้ายตลอด ไม่เคยมีคำว่าสบายใจ
ช่วงหยุดซัมเมอร์ทำให้ทุกคน
มีโอกาสถอยกลับไปทบทวนสิ่งต่างๆ
ผมอยากบอกนิกิต้า
ว่า "ไปทำสมองให้ปลอดโปร่งซะ
จะได้มีสติคิดและเข้าใจเรื่องทั้งหลาย"
"ลดอีโก้แล้วเลิกทำตัวแบบนั้นซะ
เพราะความสามัคคีเท่านั้นที่จะพาเรารอด"
(มอสโก รัสเซีย)
ดีมาก
วิ่งไปเรื่อยๆ ดีมาก
ผมดีใจครับที่ได้กลับบ้าน
ที่ที่ผมรู้สึกว่าได้เป็นตัวเองที่สุดคือรัสเซีย
มันเครียดมากนะเวลาที่
ต้องเดินทางเพื่อไปแข่งรถ แล้วเจอเรื่องแย่ๆ
ฮุกซ้าย
ดี ดีมาก อีก… ดี เบาหน่อย
แบบนี้เหมือนได้เริ่มต้นใหม่ ให้สมองได้ผ่อนคลายบ้าง
ผมเครียดมากในเรซบาร์เซโลนา
- ที่อื่นด้วย - ตอนซ้อม 1
บาห์เรนด้วย
ไม่รู้สิ
แต่ถ้าคุณตามหลังเพื่อนร่วมทีมเกินครึ่งวินาที
มันไม่ธรรมดาแล้ว
คุณก็เลยสูญเสียความมั่นใจมาก
หลังจากเรซแรกไปเรซสอง
ก็ยังไม่ดีขึ้น จนผมเริ่มกังวล
เพราะต้องมีอะไรผิดปกติแน่
ตั้งแต่บาห์เรนมาก็พังตลอดเลยจริงๆ
ฟอร์มูล่าวันเป็นก้าวที่ยิ่งใหญ่
เวลาลงสนามเราต้องเหยียบให้สุด
แต่ถ้าเหยียบลึกไป
รถก็อาจจะหมุนหรือพุ่งไปชนกำแพง
ถ้าผมไม่มีความมั่นใจ ผมก็ไม่สามารถ
ดึงศักยภาพของรถออกมาได้
กุนเธอร์ให้กำลังใจผมดีมาก
เวลาผมคิดว่าผมต้องการกำลังใจ
เพราะตอนนั้นผมไม่ไหวแล้ว
แต่บางทีเวลาไม่พอใจ เขาก็พูดแรงเกินไปเหมือนกัน
จะว่าไปผมก็เหมือนเด็ก
ในวงการกีฬาระดับโลกนะ
ตอนนี้มั่นใจรึยัง
มั่นใจ ผมมั่นใจมาก ผมว่า…
สำหรับผม โซชิเป็นสนามที่สำคัญที่สุดของปี
ผมว่าผมพร้อมเต็มที่สำหรับโซชิแล้ว
นี่อาจจะเป็นหนึ่งในเรซที่พลิกโผก็ได้
เรียกว่าคุณต้องแข่งกับเพื่อนร่วมทีม เพราะงั้น
หลักๆ คือคนไหนจะเข้าเส้นชัยก่อนแค่นั้นแหละ
ถ้าอาทิตย์นี้คุณเข้าเส้นชัยก่อนเขาก็ดี
(โซชิ รัสเซีย)
นี่เป็นรัสเซียนกรังด์ปรีซ์ครั้งที่แปด ของการแข่งชิงแชมป์โลก
"เอาฮู้ดลง"
"ไม่เอา เอาลงก็กลัวดิ"
"เอาฮู้ด…" อ๋อ นายไม่เก็ต
- สแกรี่มูวี่อะ - รู้จัก
ว่าไง
- เป็นไง สบายดีไหม - ดี
- เสื้อกันหนาวนี่ - ใช่ ก็หนาวอะ
อรุณสวัสดิ์
ขอต้อนรับสู่รัสเซีย
รัสเซียแท้ๆ เลย
มาทำอะไรป่านนี้เนี่ย
อายาโอะซัง
- โอเคไหม - ดีครับ
ดีใจไหมที่ได้กลับบ้าน
- ยุ่งสุดๆ เลย - ใช่
- ผม… - ก็ควรแหละ สนามบ้านเกิด
สุดๆ แล้ว
ปีนี้เป็นปีที่สาหัสมากสำหรับนิกิต้า พ่อของเขา และทีมฮาสเอฟวัน
เพราะฉะนั้นเพื่อให้ทีมอยู่รอด
สิ่งที่นิกิต้าต้องทำในสนามบ้านเกิด
คือห้ามหมุน ห้ามชน
จบเรซในสภาพเดิม เรียกคืนความมั่นใจ และพิสูจน์ว่าเขาเก่งพอ
รัสเซียนกรังด์ปรีซ์สำคัญต่อครอบครัวมาเซปินที่สุด
พวกเขาจำเป็นต้องไปปรากฏตัวที่นั่น
อูรัลคาลิเป็นบริษัทใหญ่ในรัสเซีย
นี่เป็นปีแรกที่นิกิต้าจะได้แข่งในรัสเซีย
พวกเขาอยากแสดงศักยภาพให้คนในชาติเห็น
ก็เลยทำให้ยิ่งกดดัน
ทุกอย่างตึงเครียดไปหมด
ถ้าผลออกมาดี ทุกคนก็แฮปปี้อยู่แล้ว
ผมเองก็อยากให้พันธมิตรทุกคนแฮปปี้
คุณกลัวไหมว่าดมีตริ จะถอนตัวจากการเป็นสปอนเซอร์
- ผมไม่อยากตอบเรื่องนั้น - โอเค
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
ครั้งนี้ดูเหมือนว่าฮาส จะทำตามที่นิกิต้า มาเซปินขอ
นั่นคือการเปลี่ยนแชสซีใหม่ให้ในสนามบ้านเกิด
ทั้งที่ไม่มีใครรู้ว่ามันจะช่วยได้ไหม
อย่าลืมว่าปีนี้ฮาสยังทำคะแนนไม่ได้เลย
ส่วนมิคก็นำเขามา 13 เรซแล้ว
อีกสองนาทีนะ สองนาที
รัสเซียนกรังด์ปรีซ์เริ่มขึ้นแล้วครับ
ไฟห้าดวงขึ้นดับแล้วก็พุ่งเลย
(มาเซปิน ฮาส)
คันหน้าแหวกอากาศให้ไซนส์ แฮมิลตันพยายามเข้าไลน์ใน
(ชูมัคเกอร์ ฮาส)
ชูมัคเกอร์ชนโจวินาซซี่
รถมีสิทธิ์พังนะเนี่ย
แม่มเอ๊ย
(มาเซปิน ฮาส)
- ออกตัวดี - ครับ
รอบแรกขับดีมาก
(มาเซปิน ฮาส)
เหยียบเลยๆ
(ชูมัคเกอร์ ฮาส)
มิค ต้องเปลี่ยนหัวเทียนหก
หัวเทียนหก เครื่องยนต์มีปัญหา
เครื่องยนต์มีปัญหา
มิค ต้องเข้าพิตแล้ว
เข้าพิตเก็บรถเลย
เราแก้ปัญหาเครื่องเสียครั้งนี้ไม่ได้
ขอโทษนะ เข้าพิตเลย แข่งต่อไม่ได้แล้ว
มิค ชูมัคเกอร์ทีมฮาส ออกจากการแข่งกรังด์ปรีซ์ไปแล้ว
(มาเซปิน ฮาส)
ผมต้องปรับตรงไหนบ้าง บอกมาเลย
ลองดูนะว่าคุณต้องปรับเบรกรึเปล่า
จำเป็นไหม
ผมเห็นฝนตกปรอยๆ
โอเค
เราดูให้อยู่
ตอนนี้เหลืออีกสี่รอบ เราคาดว่าฝนจะตกปรอยๆ
- ต้องเปลี่ยนเป็นยางกึ่งเปียก - โอเค
คุณแน่ใจนะว่าต้องเปลี่ยนยาง
แน่
ได้เลย เข้าพิต นิกิต้า
ผมเห็นเมฆก่อตัวและฟ้าก็มืดลงเรื่อยๆ
แล้วเมฆในรัสเซียไม่เหมือนเมฆประเทศอื่น
ผมยังจำได้ตอนเลิกเรียน
ถ้าเห็นเมฆแบบนี้อีก 20 นาทีฝนเทแน่นอน
บอกตามตรงว่าผมไม่คิดเยอะเลย
มาเซปินเข้าพิตเปลี่ยนเป็นยางเปียกแต่เนิ่นๆ
เรื่องนี้สำคัญนะครับ
ถ้าฝนตกจริงๆ เขาจะได้เปรียบมาก
แต่ทีมอื่นส่วนใหญ่ยังขับกันอยู่เลย
เซบัสเตียน เราว่า ฝนอาจจะตกหนักขึ้นแล้วค่อยหยุดนะ
เปลี่ยนเป็นยางกึ่งเปียกดีกว่าไหม
ฝนเริ่มบางลงนะ สนามแห้งขึ้นแล้ว
รับทราบ ไปต่อเลย
คุณอยากเปลี่ยนยางไหม แล้วแต่นะเช็กโค จะใช้ยางกึ่งเปียกไหม
ไม่
รับทราบ
คันหน้าเป็นมาเซปินนะ
นักขับที่มีประสบการณ์กว่ายังไม่เปลี่ยนยางเลย
มาเซปินคิดผิดรึเปล่า
มาซ ขับต่อไปเลย ขับต่อไป
แลนโด้ คุณว่าควรเปลี่ยนเป็นยางกึ่งเปียกไหม
ไม่
แลนโด้ นอร์ริสตัดสินใจลำบากครับ
สนามในช่วงที่สองเปียกเกิน นอร์ริสขับส่ายแล้วครับ
มาเซปินตามเขาทันแล้ว
โอเคมาซ เราว่ายางนี้เหยียบได้อีกนะ
เหยียบเลยๆ
เยี่ยมมาก ปรับใช้ระดับหกๆ
ฝนตกหนักกว่าเดิมอีก แม่ง
โอเค รับทราบ เข้าพิตเลยเซบัสเตียน
ตอนนี้เฟทเทลรู้ตัวแล้วว่าน่าจะเปลี่ยนยาง
นอร์ริสไถลออกนอกสนาม
ทุกอย่างหลุดมือนักขับชาวอังกฤษไปแล้ว
น่าสงสาร
เชี่ย… ต้องใช้ยางเปียกเลยแหละ
- ผมขับไม่ได้ - งั้นกลับมาก่อน เข้าพิต
(มาเซปิน ฮาส)
สวยมากมาซ รอบนี้สวย
รักษาความเร็วเอาไว้นะ ดีแล้ว
ถึงรอบสุดท้ายแล้ว
ลูวิส แฮมิลตันชนะเป็นครั้งที่ 100
เขาเป็นผู้ชนะในรัสเซียนกรังด์ปรีซ์
โอเคมาซ เข้าเส้นชัยแล้ว
รอบแรกออกตัวสวยมาก
แล้วช่วงแรกก็ขับดีจริงๆ คุณสู้กับรถที่เร็วกว่าได้
ดีเนอะที่เปลี่ยนยาง
หลายคนไม่ยอมเปลี่ยนยางกัน
ก็เลยพลาดอย่างที่เห็น คุณเยี่ยมมาก
เรซนี้คุณชนะลาทีฟีกับมิค
ทำได้ดีมาก
ผมว่านิกิต้าคู่ควรกับตำแหน่งนักขับเอฟวัน
นิกิต้าเริ่มเก่งขึ้นเรื่อยๆ นะ
เราเห็นพัฒนาการ ไม่ใช่แค่เรื่องเวลา แต่เป็นเรื่องการเข้าหาคนด้วย
เรื่องผลงานในเอฟวันของเขาด้วย
ขอบคุณครับ
- พอใจมาก - ใช่
- ใช่ - เขานิ่งขึ้นเรื่อยๆ เลยนะ
- ใช่ครับ - เนอะ
เปลี่ยนไปในทางที่ดี
ดีจริงๆ
- ใช่ - ขอบคุณ
เราเชื่อมั่นในกันและกัน
เชื่อว่าจากนี้ไปทุกอย่างต้องดีขึ้นแน่ๆ
และเราจะทำให้ได้ครับ
- ขอบคุณครับ - ขอบคุณครับ
(HAAS F1 TEAM ชูมัคเกอร์กับมาเซปินจะต่อสัญญาในปี 2022)
(อูรัลคาลิ มาเซปิน ซีเนียร์ พร้อมเพิ่มทุนให้ฮาสในปี 2022)
คนเราเรียนรู้จากอุปสรรคในชีวิต
กับเด็กๆ ผมก็สอนแบบนี้
ความล้มเหลวไม่ใช่เรื่องสำคัญ ที่สำคัญคือล้มแล้วต้องลุกให้ได้
ถ้าผมรู้ว่ามันจะลำบากขนาดนี้
ผมก็อาจจะไม่มาทำหรอก
เราไม่รู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้นต่อไปในโลกเอฟวัน
เพราะมันมีแต่ความไม่แน่นอน
ผมก็คอยแก้ปัญหาไป และหวังว่าผลลัพธ์จะออกมาดีเสมอ
ถ้าไม่ได้ผล ก็ลองอีกที
ไม่ยอมแพ้
เยี่ยมมากกุนเธอร์
ภูผานมัสการ
- ขอบคุณ - โยฮันเนส เยี่ยมมาก
เยี่ยมมาก
นํ้าอมฤต
ปีนี้เรามีเรื่องต้องแก้ไขเยอะ
แต่สุดท้ายก็มีบทเรียนชีวิตให้เราเรียนรู้ตลอดทั้งปี
เรายังอยู่และจะสร้างทีมให้แข็งแกร่งขึ้นในปีหน้า
จะแข็งแกร่งแค่ไหน ก็มาลุ้นกัน
ปีนี้โหดที่สุดตั้งแต่ผมเป็นนักขับมาเลย
- แดเนียลกดดันมากกว่า - ตอนนี้เฟอร์รารี่นำเราแล้ว
นักขับทั้งสองคนต้องทำคะแนนให้ได้
- แดเนียลขับช้าไป - เอาที่สบายใจละกัน
ต้องเข้าเส้นชัยให้ได้
(ต่อไปในฤดูกาลนี้…)
นักแข่งหายไปสี่คน
นี่เป็นเรซที่อะไรก็เกิดขึ้นได้
คุณนำอยู่นะ
ตอนนี้ความสัมพันธ์เป็นยังไงครับ
กวนตีนว่ะ
ก็ไม่เป็นไง
คำบรรยายโดย นวลักษณ์ เกียรติ